好 弟妹姊妹早上好
非常開心能夠來到我們恩福家
包括到我們恩福北區堂
代表我們恩福元朗堂來向大家問安
一家人 整個恩福家
今天也有兩位candidate 按目
下午我們就來祝賀他們
很開心來到大家中間
其實我是第一次來到牽情間
有沒有人第一次來到牽情間
可不可以舉個手
我們給你一些掌聲
我們exit的
給一些掌聲我們exit的敬拜隊
可不可以
朋友弟姐妹有沒有
如果有的話可以舉個手
第一次來到中間
有 是我們感恩
歡迎 歡迎
可以留下你的名字
聯絡在一些程序表
或者留名卡裡面
可以用來教會繼續關心每一位
其實很興奮
因為我比較喜歡傳福音
報道 令人歸主
也很喜歡去種植新的堂會
來接觸市民
讓更多人有機會得到福音的好處
很想再一次來祈禱
可不可以
因為上帝我們感恩
給我們一群很可愛
很有活力的年輕人
exit的弟姐妹
其實一早已經來到敬拜
去實踐 去操練
將最好的獻給我們的上帝
在美好的詩歌裡面
幫助我們帶入
帶我們去敬拜上帝的當中
神啊 求祢的愛
繼續圍繞著我們
好像詩歌所說的
我們安躺在主的懷抱當中
無論我們人生遇到多少挑戰和風浪
無論是天晴的時間
或者颱風來到著陸在落陸的地方
或者我們都不知道天氣究竟是怎樣
在這個炎熱的天氣當中
最後我們來到在祢的大靈裡面
保守的當中
特別保守我們的長者
他們來到在炎熱的天氣當中
每一個都是健健康康
不會來熱身
祝福他們
也祝福我們所有年齡層的弟姐妹
繼續在我們的恩典當中
常常都是健康
來去敬拜我們的上帝
去祀奉我們的上帝
關愛神給我們的鄰舍
我們的家人
我們的親屬
榮耀歸便祢
多謝祢祝福我們這樣禱告
奉主耶穌成名
阿們
同時大家來分享的
就是PowerPoint裡面有的
就是神的恩獸
我們讀讀今天的經文
預備起
這世是以後
波斯王亞達薩西在位的時候
有個人名叫以斯拉
他是西來亞的兒子
西來亞是亞撒尼亞的兒子
亞撒尼亞是希臘加的兒子
希臘加是沙隆的兒子
沙隆是薩都的兒子
薩都是希特的兒子
亞希特是亞馬尼亞的兒子
亞馬尼亞是亞撒尼亞的兒子
亞撒尼亞是米拉約的兒子
米拉約是西來希亞的兒子
西來希亞是烏西的兒子
烏西是布基的兒子
布基是亞比斯的兒子
亞比斯是菲尼哈的兒子
菲尼哈是以利亞撒的兒子
以利亞撒是阿倫大祭司的兒子
謝斯拉從巴比倫上來
他是一個文士
精通耶和華以色列神所賜摩西的律法
王允准他一切所求的
因為耶和華他神的手幫助他
亞達薩西皇帝七年
有些以色列人
一些祭司利美人
歌唱的門口的守衛
奠翼上耶路撒冷去
皇帝七年五月
以色列到了耶路撒冷
正月初一
他從巴比倫啟程
五月初一就到了耶路撒冷
因為他神施恩的手幫助他
以色列立志考究進行耶和華的律法
又將律例典章教導以色列人
亞達薩西皇次級精通耶和華誡命
和以色列律例的文士
以色列祭司的遇子
抄本如下
諸皇之王亞達薩西
達於精通天上之神律法的
以色列祭司文士等等
現在住在我國中的以色列百姓
祭司利美人
凡願意上耶路撒冷去的
我降旨准他們與你同去
既然王允七個謀士派你去
照你手中神的律法
視察猶大和耶路撒冷的境況
你又帶著王和謀士
樂意獻給住耶路撒冷
以色列神的金銀
和你在巴比倫全省所得的一切金銀
以及百姓祭司
甘心獻給耶路撒冷他們神殿的禮物
那麼你就當用這銀紙
給出賣公牛、公綿羊、小綿羊
和銅獻的素祭
囂張祭獻在耶路撒冷你們神殿的壇上
剩下的金銀
你和你的弟兄看怎樣好就怎樣用
但總要遵照你們神的旨意
你要帶著交託給你
在神殿中侍奉用的器皿
到耶路撒冷面前
你神殿裏若再有需用的經費
是你負責供應的
可以從王的寶庫裏支取
我亞達舍西王又降旨達於何西所有的師父
精通天上之神律法的以斯拉祭司文士
無論向你們要什麼
你們要速速辦理
至一百他年得銀紙
一百賀爾脈紙
一百霸達酒
一百霸達油
嚴不限其數
凡天上之神所吩咐的
當為天上之神的殿切實辦理
何必使憤怒臨到王和王眾子的國呢
我再吩咐你們
至於任何祭司
利微人
歌唱的
門口的守衛和殿役
以及在神的這殿侍奉的人
不可要求他們進貢
納糧繳稅
以斯拉也要照著你神賜給你的智慧
指派所有明白你神律法的人
作官長
審判官
治理何西所有的百姓
教導不明白神律法的人
凡不遵行你神律法和王命令的人
當速速定他的罪
或處死
或充軍
或抄家
或囚禁
以斯拉說
我們列祖的神是應當稱重的
因他使王起這心願
使耶路撒冷的殿得榮耀
他又在王和牟氏
以及王所有大能的軍官面前
施恩於我
我因耶路撒冷的手的幫助
得以堅強
從以色列中召集領袖與我一同上來
我自己畢業於建道神學院
新的一任院長
舊一任院長即將退休
做回老師
繼續在神學院教書
就是我們殷復堂成長的
蔡兆奇牧師
新的院長就是龔永謙院長
他寫了一本書
叫《釋經釋出火》
他講到真正的釋經
不是只是理解經文
而是透過聖靈
去讓人的生命被轉化
並且在現實的處境裏面
來活現出來
活出那種改變
經文不是被我們解釋的
而是反過來塑造我們的生命
正如梁家良院長在書評那裏說
釋經主義的目的
其實是轉化生命和改變生命
讓這個轉化生命的火
透過聖靈的工作
去改造人的心靈、心處
無論人在苦難裏面
失敗、時代的議題
人倫關係和個人的層面
其實都能夠帶來徹底生命的改變
他說讀經是讓神藉著他的話
去轉化我們的生命
我們經常說聖經說
有個人在基督裏面
他就成為新造的人
舊事已過
都變成新的了
以前我們是一條霧蟲
但在基督裏面
我們會成為蝴蝶、彩蝶
所以我們北區堂成立在這裏
成為一個燈台
就是讓我們的神使用我們
讓更多的生命
透過聖的話語
聖的福音被轉化
歸入基督的名下
好不好?
當然好
神德榮耀
剛才詩歌都是這樣教我們
以色列的信息
其實有什麼功能呢?
有三方面
第一方面就是去重建
屬靈的根基
恢復律法的權威
因為上一次建殿到以色列回歸的時間
都有幾十年
六十年
很多人開始
不太記得神的話語也不一定
和神的關係開始走下坡也不一定
以色列的任命
他們的使命就是回到故土裏面
來重建一個敬拜的生活
第二方面就是推動全面的屬靈的復興
第三方面就是處理
當時百姓的婚姻的雜亂
混亂
以色列就要去維護
神的信仰的純潔
幸好以色列被描繪成為一個
深愛上帝律法的一個人
也可以說
他是一個釋經釋出火的人
他將道不單放在他的頭腦裏面
而是在他心靈裏面
變成將神的道活然在他生活當中
當我小朋友小時候
我經常教他們
你們就是有腳的聖經
你如果上學的時候
你又帶午餐
我女兒小學的時候又帶午餐
我兒子也是同一間小學
我說如果你的同學忘記帶午餐的時間
你怎樣做?
他說爸爸怎樣做?
我說你要將你的飯盒
最少分一半給別人
他說可不可以多過一半?
我說可以
但不可以少過一半
如果一個麵包
你都最少分半個麵包給你的同學
我女兒有一次回家跟爸爸媽媽說
爸爸媽媽真的很精彩
我今天忘記帶飯盒
這麼精彩就忘記帶飯盒
她說不是的
今天有很多同學
將他們不同家鄉的菜
都放在我面前
有些借飯蓋的位置給我做碗
很多不同同學將他們不同家鄉的菜
給我吃
我覺得很豐富
平時我自己帶飯盒
可能只有一兩種菜
但現在有很多種菜
這個就是分享的好處
當我們的小朋友一直學習
至少在恩福家成長
其實我們整個恩福書室
由幼稚園開始
有紅色的
然後有藍色的
有黃色的
一直到五、六本
然後青少年怎樣做
去恩福青少年
當然會看一些比較高級的
開始沒有那麼多公仔
來到自己靈修和家庭崇拜
我們小朋友就這樣成長
去到我們的exit
後來去到exit
想不到exit的人都認識我女兒
還有那些朋友
我發現其實很開心
見到exit的弟兄姐妹
還有我們react的
我們的Deacon
那些執事
Deacon等等
進去見到神學院
我和高院長說
我們有新兵
我們在執事會
有時候我都和他一起祈禱
和執事祈禱
差遣他進去神學院受操奏
做一個新的年輕二師奶
原來讀聖經
讀聖經不只是增加我們的知識
而是讓我們神的話語
去轉化我們的生命
有人去問一些
講道很厲害的人
包括華麗音牧師
包括Billy Graham
即是葛培里牧師
問他應該怎樣看聖經
他說看聖經其實
就是讓神的話語
去轉化你的生命
去更新你的生命
在美國有一本書
一本雜誌叫Leadership
有很多人被訪問
寫出來
所以二師奶是我們的榜樣
和在神的話語
來親近上帝的人
他就很願意被神差遣
就像我們剛才問
我們的堂主任見到牧師
他說這裡的主要班底
頭號不是頭號
頭號就是牙哥
其他人少一點
人數多一點
其實我們元朗也是
我們的團體自然多兩三個
但其他團體也有
我很感恩
因福家願意為神的緣故
來這裡被差遣
給些掌聲你身邊的弟妹
他們是由恩福中心
願意來被上帝差遣
來到的地方
為神發光
這是很重要的
我經常說
這樣會令我們的恩福更加美
為什麼?
因為家庭健康的時候
其實子女也要結婚
開始散業
會拍拖
結婚
開始散業
爸爸媽媽就很開心
為什麼?
見到家庭開始散業
有沒有人覺得
正常健康的家庭
開始散業是一件美麗的事
可不可以舉手?
是的,這就是我們恩福大家庭
開始散業
不同的地區
不過還有很多區還沒有
我們有18區
現在還不夠18個
希望一路開始散業
有更多上帝的登台
來到不同的區域當中
去領人歸主
很欣賞不同的團體
包括雅歌的弟妹
願意來到這個地方
來服侍我們的上帝
以色列
其實這個經文的背景
就是猶太國
因為不聽話
不聽神的話
背逆神
秘魯去巴比倫
在主前586年
後來波斯帝國興起
就滅了巴比倫
而當時古列的波斯皇帝
就頒佈一個政策
允許以色列百姓
秘魯的漁民
秘魯的民族
回歸故土
去重建他們上帝的家園
和他們的聖殿
以色列記載猶太人
從秘魯之地
回歸耶路撒冷
去重建神的聖殿
以色列的任命就是
重建上帝的聖壇
就是那個敬拜的生活
再次將神的話語教導百姓
讓百姓不單止有一個聖殿
也有一個和神很活潑的關係
敬拜上帝的一種操練
第一批就是索羅伯伯
一個政治領袖
做主要帶領者
在538年主前
來做帶領的工作
主要任務就是重建聖殿
而去到第二批
秘魯回歸的人
就是以色列做一個領袖
就是458年主前
任務就是恢復一個律法和信仰
你會發覺很不同
第一個階段就是重建聖殿
第二個階段就是重建神的律法
屬靈的根基
和神之間的活潑敬拜
回歸不僅僅是回家重建家園這麼簡單
而是信仰敬拜的恢復
外在的聖殿已經確立了
接下來是什麼呢
經過60年
百姓可能已經忘記了
開始不太熟悉
不太記得神的話語
所以以色列就是要教導百姓
來認識上帝的律法
和生命的復興
頭六章是說索羅伯伯
來帶領百姓重建聖殿
而七至十章就是以色列
來帶領百姓重建屬靈的生命
最主要是這樣的分佈
整個以色列的
以色列是說百姓回到耶路撒冷
重建聖殿
恢復神的話語
屬靈的生命的一個過程
而整個書卷十章裏面
是圍繞著三個R
就是Rebuild
Return, Rebuild, Revival
中文就是歸回
重建和復興
Return, Rebuild, Revival
頭六章是說索羅伯伯時期
重建聖殿
就是主前五三六至五一五年
而第七章開始
是整個十章聖經裏面
整個以色列裏面
一個轉折的章節
就是以色列時期
就是主前四五八年
就是說以色列的任命
就是作為一個祭祀
大家看到頭五章是說加普
你看到有些名字都不太熟悉
但是高峰開始熟悉
第五章開始熟悉
你會發覺指向最重要的
就是亞倫的後裔
亞倫是什麼?
祭祀
就是說以色列不單止是一個文士
通達神的律法
並且他是一個祭祀
所以他可以獻祭
很特別
所以神很多時候都會揀選
在神的話語成長的人
包括我們恩福家很多頂尖
我們成為恩福家差不多四十年
我們很強調什麼?
就是神的話語
我們有很多茶經
神很多時候
就在一個這麼美好的傳統裏面
去揀選人
來服侍上帝
我們不要丟掉一些好東西
我們過去裏面有很多好東西
很傳統的
我們有三寶
有些人想丟掉
我就不要丟掉
我說其實根本就不應該丟掉
重點不是三寶不好
重點是你是否按照正義分解真理的道理
你是否真的能夠
不只是祖老裏面去認識神的話語
而是你的柔老和整個全人
浸沒在神的話語當中
而且你將神的話語
活出在你的生活當中
讓人見到你的生活的時候
我見到你有點不同
你真的跟據耶穌
其實為什麼你回教會
可不可以跟你回教會
元朗堂就是這樣成長
由三十人開始
恩福家不同的頂尖
受感動來到的組織
經過疫情
經過射雲三年零八個月
在艱難的日子裏面
我們只有一個小手機
很小的面積
有些是幾吋
有些小些大些
但都是有限
但我們保持我們說
我們要維持我們恩福的傳統
就是什麼呢
有大組有小組的團體
怎麼大組呢
手機那麼小
但我很感恩
我們的頂尖會被感動
就是逐個逐個
未讀過書的人教他們
或者讀過小學
又不太會用手機的人
逐個教他們
有些是上門教
有些是在教會開班教他們
當然要戴著口罩
教他們怎樣用手機
用Zoom和YouTube去敬拜
怎樣用WhatsApp
怎樣用資訊和科技
於是就在我們的大組
人數是未曾跌過
我們的分組
我們用一些訊息室去分組
我們到今天仍然在用
我們的頂尖會
譬如說他去秋孫
他就去英國
或者是新加坡
或者不同的地方
澳洲
或者是探親等等
我依然給一個渠道
你隨時可以
來透過網絡
來跟我們一起敬拜
所以大家看到
每個星期都幾百人
剛才我在上水的時候
我已經進來了解這裡的敬拜
其實很親切
你會發覺
雖然世界上有很多頻道
但是頂尖會的心在北居堂
去到什麼地方都掛著北居堂
我們有些頂尖會
剛剛去了一些堂位
去了英國秋孫
他都會加入我們的YouTube敬拜
我們有九點、十一點
他會告訴我們
他在英國的時候怎樣敬拜
他去秋孫
不認識地方
不認識教會
我就找我們恩福的傳道同工
認識那邊的
介紹一些教會
有些長老他都不認識
去探他的孫
他很開心
回到他們的教會敬拜
不認識
因為去到英國
頂尖會的情、愛是很重要
我們將整個話語
變成我們的生活
斯拉是一個祭祀
她是文士精通律法
伊斯拉是精通律法
即是說她是一個敏捷的文士
敏捷的文士即是說
你一說的時候
她抄得出來
很快的
敏捷的意思就是
她很快就去
以前百分之一的人去懂聖經
在伊斯拉的年代裡面
聖經告訴我們
大概百分之一是有文化
所以伊斯拉的年代
其實很多時候百姓是聽聖經的
聽聖經
聽摩西的律法
所以文士是要教導百姓
去認識上帝的話語
摩西的律法
教導他們
敏捷的意思就是
她很快的
你說的時候已經寫得很低
很快的
她是一個屬靈的領袖
甚至她是一個宗教的改革者
因為她能夠用神的話語
去更新百姓的靈命
頭十節是說到伊斯拉的身份
和生命的根基
而十一至二十六節
是說到王的詔書
即是波斯王的詔書
和上帝透過不同的君王
愛邦的君王
政府
去建立他自己的工作
去預備他的百姓
回到耶路撒冷
去重建神的聖殿
和神的百姓
對上帝的敬拜
第三方面就是
二十七至二十八節是說到
伊斯拉的感恩和回應
你見到最後一段的時間
二十七至二十八節
是伊斯拉很感激上帝
預備這篇信息的時間
我就想起北區堂
恩福北區堂
整個過程的裏面
難道你說不是
很切合伊斯拉第七章所說
上帝的恩手在我們中間
全部是神的恩典
當然都好像我們恩福的創圖牧師
宋牧師所說
百分百是甚麼
上帝的恩典
是人的傳言中心的擺上
我們聽了很多年
是恩福家
我們真的這樣做
但又可行
又真的可以
在我們席堂的時候
在我們開荒的時候
我們發現一樣東西
百分百是上帝的恩典
百分百是人的中心的擺上
還有頭十節經文
是說伊斯拉的身份
和他的生命
七章一至十節
是說到伊斯拉
他是一個怎樣的背景的人
特別他是一個祭祀的世代
衍生出來
他追溯到
他的家譜去到亞倫那裏
他有正統的
屬靈的身份
他有資格教導神的律法
重點就是他的權柄
不是來自自己
而是來自誰
是上帝
他教導的權柄是來自上帝
不是他自己
第六節
伊斯拉的身份
伊斯拉是一個通達
聖經說第六節
是通達耶和華律法的文士
通達上帝律法
即是摩西律法的一個文士
文士即是他教導聖經
教導摩西律法
不單是抄寫
而是教導上帝的律法
通達
即是他很熟練
很熟練神的話語
我們小朋友小時候
都是BB就鷹鞋奉獻
即是教導他們
怎樣去熟練神的律法
神的話語
我很欣賞我們的恩福
就是我們的青少年
水禮的時候
我發現
比成年人還要求高
所以我要跟他們很多預備
你要預備裝備好
然後在家裏對答
不知道多少輪
什麼叫三合一體
什麼叫水禮
聖餐是在哪裏
什麼叫重生得救
什麼叫聚
什麼叫圓聚
很多東西
一點都沒有馬虎
這個就是恩福
對神的話語很嚴謹
不過我們對人很寬厚
不是縱容人的罪
但我們很愛惜任何一個人
無論他是新來賓
哪一個人都好
我們愛他們
聖經教我們要愛罪人
但不是愛罪
我們分得很清楚
所以難怪神叫我們教會
不斷地要成長
因為我們願意
服膺在神的話語上
因為耶和華的手幫助他
你見到以色列不斷重複幾次
就是說上帝的手在他身上
全部在神的恩典
他的成功不是人的能力
而是神的同在
七節九節是說
以色列的第一班人
由巴比倫去到耶路撒冷
回到耶路撒冷
用多久的時間
是四個月
一路都有神的保守
都有神的保守
四個月裏面
沒有軍隊護送你
是神的保守
所以我們去什麼地方裏面
我們要祈禱
去短孫要祈禱
去旅行也要祈禱
去日本也要祈禱
去便宜的地方也要祈禱
去貴的地方也要祈禱
什麼都要祈禱
是真的
我家裏以前的Hi-Fi壞了
Fuse壞了
我都要祈禱
跟我夫婦經過的頂尖都記得
什麼都要祈禱
機器不動也要祈禱
我們的小朋友也要這樣祈禱
我們的青少年也要這樣祈禱
我們的職青也要這樣祈禱
最近我的女兒Exit
她去了我們恩福的獨經營
回來後變成了二師奶
那晚第一句問我們
爹地媽咪
問哥哥
你們三位怎樣看吃血
我說吃血這個問題
就是這樣
你講完已經講了
他不代表我們恩福
他自己講的
公開講的
聖經怎樣看
宋牧師怎樣看
恩福怎樣看
聖經怎樣看
跟他查經
講了兩個小時
不只是吃血
還有其他的主題
他整個人變成了二師奶
我們家裏開始大復興
哥哥說
妹妹為什麼你屬靈胃口突然間好這麼多
獨經營真的不錯
困你一晚真的不同了
我們真的願意鼓勵我們的弟兄姊妹
無論什麼年紀
都去獨經營好不好
我們要獨神的話語
獨入心裏
用神的話語去燃點我們的生命
以致我們能夠將神的話語活燃在我們職場
在我們家庭
在我們社區裏
二師奶定志考究
遵行耶和華的律法
又將律法典章教訓以色列人
你見到一樣東西就是
考究
Study
我們很厲害
我們恩福
經常強調要OIA
Observation
Interpretation
Application
OIA
Study
很認真去Dig in
是不是
很早宋師回來建立恩福的時候都說
Dig in 鋤經
一定要Dig in
好像農夫鋤地
然後呢
就是怎樣
經文說
七章十節是什麼
要去進行
所以你見到步驟
去Dig in
去Study
然後就進行
自己身體力行
要活出來
我媽我爸見到我
打風下雨回教會
覺得你的神有點實力
後來信耶穌帶我去信主
我們自己都要將神的話語活出來
去重視的福音
爸爸媽媽家人就知道你的神是真的
我小弟那時候在加拿大讀神學
我就送了一本聖經
賀他生日
我第二個小弟讀會計
在英國
一直帶他去信主
他剛剛上一次的恩福水禮
新的一屆還沒有到
上一屆水禮
他就是其中一隊
是回我們恩福的團契
恩福中心的團契
分得很好
女兒也回來
所以你發現一件事
就是我們要繼續不斷將神的話語活出來的時候
吸引我們家人
去認識這個信仰
從而歸主受洗
加入教會
我很感動
還有一個弟弟
我正在努力
最近約他出來
麥當勞跟他聊天
禱告各方面
見他變乖了
開始有些胃口了
你見到
以色列的普系裏面
可以追溯到亞倫
而第三節
頭第三節經文說到
這個西來亞
在公元前586年
耶路撒冷淪陷的時候
大祭司
以色拉可能是他的增選
你見到
整個以色拉記裏面
有四次稱以色拉
來成為教師
而尼歇米記是稱六次
來說民是以色拉
精通就是指剛才我說的熟練的意思
你發覺以色拉沒有軍隊
以色拉也不是很有尼歇米的那種官階
但是他能夠
透過他的影響力
就是將神的話語活出來
令到皇帝都被感動
派很多資源給他們
來獻祭那些聖殿的器物
給他們帶回耶路撒冷
鹽油等各方面的東西給他們
就是說以色拉是一個生活的見證
很有信仰的見證
我們領導是有兩種
第一種是leading by position
就是那個位置令你去帶動一些事情
但是第二種的領導是什麼
就是你的生命
你的品格
leading by lifestyle
所以我們家庭裏面
爸爸要做一個牧者
媽媽要做一個牧者
我們組長做一個牧者
我們在教會裏面教義和哲學
我們是一個牧羊的角色
所以容讓我們用生命的品格
來做帶領
而不是只是我們的位置
容讓我們入起三奏
好像清教徒那樣
好像John Owen那樣
一班英國的清教徒
他們帶著使命去建立了美國出來
他們很有學問
牛津劍橋
但是他們很謙卑
痛坑渠
我見到我們恩福的執事都是這樣
個個都是這樣
不計較
這些叫執事
這些叫做
好像N長老所說
就是企桌角的
他願意去服侍整個恩福的會長
所以你會發覺教會的美麗
不是孤孤在上
而是你真的很謙卑地服侍每一位的新來賓
傑斯拉從巴比倫上來的一個文士
精通耶和華
以適合上帝所設摩西的律法
皇允准他一切所求
因為耶和華是他的神的手去幫助他
剛才我提到
Study, Practice, Teach
即是考究、遵行和教導
前一陣子我們有感動
甚至我有感動
他說你經常都為別人去禱告
為社關
關心社區
黃福苑有二百多個居民來到你教會的當中
你願不願意給聆聽耳朵給他們
那二百多人
來到有些沒有了親人
有些人沒有了財物
我們頂尖會很感動我們
他請假
很多請假回來聽居民的眼淚
最近我們甚至申請去幫他們搬屋
我在想
我有沒有力量由地下走到三十一樓
我就祈禱
有人說牧師不如這樣
你考慮用外骨架
可以借用
有一個架箍住你讓你走上去
我說不要緊
我祈禱
神會有力量給我
於是我走上去
搬完屋七箱
每一箱幾十斤
搬到洪水橋的時間
居民立刻說
我很感動
他信耶穌
我們一起七個弟兄帶他
一句一句
接受耶穌基督做個人救主
然後他又回教會
給我們上帝掌聲
將神的話語活出來
不是我們的能力
而是我們的弟兄姊妹一起去做
我時常說是我的弟兄姊妹牧養我
是我的弟兄姊妹
教我怎樣去服侍上帝
考究進行
才去教導
第七節
阿達舍西皇帝七年
有些以色列人
有些祭司利美人
歌唱在門口的守衛
奠翼上耶路撒冷去
第八節
皇帝七年五月
耶穌到了耶路撒冷
正月初一
從巴比倫啟程
五月初一到耶路撒冷
因為上帝施恩的手幫助他
以斯拉定志考究進行上帝的律法
又將律法典章教導以色列人
由此可見
原來三部曲對我們北居堂的成長
是一個很重要
今日經文給我們的鼓勵
亦是給元朗堂
給整個橫教會
我們學習神教話語
我們去進行神教話語
然後去教導神教話語
十三至十六節是告訴我們
甚至波斯的君王
被那些服侍上帝的人免稅
為甚麼呢
這是因為神的手在背後
神就是要藉著外邦的人
讓以色列人看到一件事
皇的心在神的手中
而和籠溝的水隨意流轉
所以今日神仍然可以使用歷史
History是他的歷史
是他的歷史
所以今日頂智慧
我們在神的計劃裏
在神的旨意裏生活
我們知道上帝眼目看著我們
我們有上帝擁抱著我們
上帝甚麼都知道
那麼牧師為甚麼要祈禱呢
那些小朋友
爸爸媽媽都知道
他要買文具
但希望爸爸媽媽
爸爸媽媽都希望他講一句
其實那個是關係
當我們 沒錯耶穌教我們
祈求就得著
叩門就為你開門
尋找就尋見
這個是神的應許
神會兌現的
但另一方面
神希望我們講給他聽我們的需要
在這個過程裏面
是一個敬拜
是人去經歷上帝的手
在我們身上的一個過程
和你見到十四至二十節
是講到上帝透過外邦的資源
來給過神的百姓去重建
神的祭壇
金銀 獻祭的用品
升殿的需要
各方面神都給過他的指紋
可見新約的旅途
馬太福音六章三十三節
耶穌所講的說話很真實
你們要先求他的國和他的義
這些東西是怎樣
都加給你們
是真實的
先求神的國
我兒女經常問爸爸有沒有其他說話
我說這句是很重要的
你先求神的國
這些東西你不需要太著意
神會負責
先求他的國
先求神的榮耀
所以我兒子說
爸爸 我人工不少
放下去奉獻給神
我有些掙扎
不要緊 掙扎正常
人性來的
不過交給主
不要想了 交給主
主就會開路
你不踏進約旦河的河水
河水不會分開的
一定要踏進去
來到這個天城間
來到北區的地方裏面
河水就會分開
你不能招索整個地圖
上帝的地圖是怎樣
你只能夠做一件事情
就是你要將自己放在主的手中
先求神的國
神會用得著你
神的話語很厲害
我講一個小小的經歷
我最近很想給我女兒和兒子一些驚喜
買一部二手車來送她去上班
或者上學
有一天我駕車去探訪恩福堂
伊甸天倫的牧者
有很多牧師都去
走到武雷宮那麼遠
去到西貢還是哪裏
我經過觀塘的地方裏面
我太太 師母就說
轉過去隔壁吧
我就轉了
我說大件事
後面不斷響安
嗶哺嗶哺
整輛車的燈都亮了
有兩個年青警察來叫我停車
我說阿Sir 什麼事
他說你是不應該由實線去虛線
你應該由虛線去實線
你是專登的
跟著我說阿Sir
你說的話都對
罰款我很樂意
我是應該得到我的懲罰
扣分都應該的
不過我的刻意就不太正確
其實我沒有刻意
我做錯了
你罰我吧
我願意給錢
我願意來給你扣分
不過你不要說我刻意
跟著他說你做什麼工作
我說牧師
牧師又怎樣
牧師都要接受法律的面前公正
跟著說完一段就說
說了兩句
算了不扣你分又不罰你錢
以後不要這樣了
我教會元朗堂有一個弟兄
是交通警社上電視的
很年輕的
他從費城回來美國
他跟我說原來誠實這麼好
我弟兄就說
牧師原來誠實的話語很好
原來我們誠實是有獎品的
真的很好
誠實就可以了
罰你應該罰的
我們一定要在法律面前有人平等
但是我們要誠實
你真的那樣
事就說事
最後27字
以色列說
我們列祖的上帝應當稱重的
因為祂使王起這個深月
使耶路撒冷耶華神的殿得到榮耀
祂又在王和牧師
以及王所有大能的軍官面前施恩於我
我因而說我上帝的手幫助得而堅強
從以色列中召集領袖與我一同上來
27次是說什麼
以色列是將神當得的榮耀歸給上帝
以色列是沒有高舉自己
一切都是神的作為
他認為一切都是神的工作
神的恩典
28次是願意承擔使命
就好像我們北居堂的頂子妹
願意承擔使命
是神的手幫助我們
我們要剛強起上來
屬靈的原則是怎樣
就是神的恩典
原則是人的回應
而第三部曲就是行動的勇氣
第一方面是神的恩典
神的恩典讓我們在這裏建立上帝的工作
我們要回應上帝的恩情
上帝的感動
上帝的感謝
上帝的呼召
透過我們的行動
上帝會給我們勇氣
頂子妹
神的話語是整個經文裏面
復興的核心
律法的恢復
有一日我們行政主任給我電話
他說何牧師
講到培靈演經大會
對你的地方有興趣
你們會不會考慮開放你們的地方
來給屯門、天水圍、元朗
八鄉一帶的基督徒
甚至微信的人
來聽神的話語
我說OK 沒問題
然後阿B說
這麼快
你開會了
我說沒問題
我們這些人個個都喜歡神的話語
個個都一起三就
最後真是這樣
沒錯我們一班頂子妹去太北
去短孫年都去
但我們仍有很多教牧童工頂子妹幹事
一起三就
就願意服侍我們的街坊
如是者我們今年在整個區裏面
培靈會說八年停了
是你們恩福願意拿回這支棒
所以很感謝恩福
你們願意打開你們的門
給我們屯門、天水圍、元朗
百多萬的居民
當中有不少基督徒
可以透過這個地方
來到很多街坊被服侍
所以恩福願意服侍街坊
來到關心人的時間
人就會將榮耀歸給上帝
是不是應該給點掌聲
我們上帝使用我們恩福
我們勞苦不要緊
最重要是神的榮耀
所以以色列的成功
不在他投降地位資源
而是他定治考究
遵行耶和華的律法
我們一起祈禱好不好
因為上帝我們知道祢很愛我們恩福家
包括我們恩福的北區堂
我們的主人牧師夫婦
我們的長執
我們的執事和堂委
我們的組長
我們團契的領袖
神啊祢讓我們經歷
我們踏進約旦河水的時候
河水就會分開
神啊祢是信實的
讓我們教會不斷增長的時間
當人們來信主耶穌
受洗加入教會的時候
我們將榮耀歸給祢
神啊願意我們一生
服膺在祢的話語當中
我們要遵行祢的話語
教導祢的話語
信靠祢的恩典
等著我們今天聽到神的話
祢願意像學校主婦那樣
定治考究遵行神的律法
然後教導神的律法
祢願意做家庭的牧者
家庭的以斯拉
以身作則為祢家人
每一個的家人提名去禱告
祢這樣來愛他們
提名祝福他們為他們祈禱
為他們認識上帝
去跟從神這件事情來禱告
請祢舉起手來為他們祈禱
有沒有這樣的弟兄姊妹呢
很多
如果你聽到神的話語
祢願意來成為教會的以斯拉
青少年兒童綜合團契
將來分齡牧養的團契的領袖
以同主日學
栽培三福和卸關的僕人領袖
祢願意成為這樣的以斯拉
神用得著祢的
祢願意將自己所有的恩賜
祢的生命傳言奉獻在神的面前
被主使用的
請祢舉起手來
我為祢祝福和禱告
很多
如果你今天聽到神的話語
你願意來到生活當中
有人見到你的時候
是見到你的生命裡面
是因為有神的話語
有神的恩典
神的手在你身上
神的手在整個教會裡面
你願意因為這樣愛上帝的時候
你愛你的弟兄姊妹
你願意來為你的弟兄姊妹
守望祝福的
請你舉起手來
我為你禱告和祝福
很多
天父上帝你都見到
可愛的弟兄姊妹
願意一生的奉獻給你
來為主而活
在家庭職場
在社區裡頭
在教會裡面
來去忠主託父
你都見到
靠這些職主聖靈
為他們每一個
剛才舉手的弟兄姊妹來禱告
堅固他們的信心
亦都多謝你
讓我們有更多更多的敬拜隊
就好像Exit那樣
去到不同的寺堂
去到不同的地方裡面
來做炎做光
你都去建立身邊的人
你都去幫忙
我們教會裡面的成長和敬拜
神啊
你幫助我們
不只是顧自己
不只是停在考究裡面
而是要進行
然後就將你的話語
身體力行地去教導
做滿途訓練
去做滿分
來幫助我們身邊的人
成為基督的門徒
榮耀歸給你
祝福我們
你的寶座在我們中間
你得到完全的榮耀
多謝你
祈禱奉主耶穌的聖名
阿們